Repository: pgRouting/workshop-build
Catalog: docs/i18n/*/LC_MESSAGES/chapters/installation.po
Languages: ja

source: Installation and Requirements
ja: インストール及び必要なもの

source: For this workshop you need:
ja: このワークショップでは次のものが必要です:

source: Preferable a Linux operating system like Ubuntu
ja: Ubuntu のような Linux オペレーションシステムが望ましい

source: An editor like Gedit, Medit or similar
ja: Gedit または Medit のようなエディタ

source: `Geoserver <http://geoserver.org>`_ for the routing application
ja: ルート検索アプリケーションに使う `Geoserver <http://geoserver.org>`_

source: Internet connection
ja: インターネット接続

source: All required tools are available on the `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_, so the following reference is a quick summary of how to install it on your own computer running Ubuntu 12.04 or later.
ja: 全ての必要なツールは `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_ にありますが、このあとのリファレンスで Ubuntu 12.04 もしくはそれ以降が動作しているコンピュータで必要なものをインストールする簡単な概要を紹介します。

source: pgRouting on Ubuntu can be installed using packages from a `Launchpad repository <https://launchpad.net/~georepublic/+archive/ubuntu/pgrouting>`_:
ja: Ubuntu 上の pgRouting は `Launchpad レポジトリ <https://launchpad.net/~georepublic/+archive/ubuntu/pgrouting>`_ から入手できるパッケージが利用可能です:

source: All you need to do is to open a terminal window and run:
ja: インストールするのに必要な手順は、ターミナルのウィンドウを開いて以下を実行することです:

source: This will also install all required packages such as PostgreSQL and PostGIS if not installed yet.
ja: 上記の作業では PostgreSQL や PostGIS のような全ての必要なパッケージがまだインストールされていなければ一緒にインストールされます。

source: To be up-to-date with changes and improvements you might run ``sudo apt-get update & sudo apt-get upgrade`` from time to time, especially if you use an older version of the LiveDVD.
ja: 最新の変更や更新を得るには時々 ``sudo apt-get update & sudo apt-get upgrade`` を実行します、古いバージョンの LiveDVD を使っている場合は特にです。

source: To avoid permission denied errors for local users you can set connection method to ``trust`` in ``/etc/postgresql/<version>/main/pg_hba.conf`` and restart PostgreSQL server with ``sudo service postgresql restart``.
ja: PostgreSQL のローカルユーザで permission denied エラーを回避するには ``/etc/postgresql/<version>/main/pg_hba.conf`` のコネクションメソッドを ``trust`` に設定した後、 ``sudo service postgresql restart`` で PostgreSQL サーバを再起動します。

source: ``pg_hba.conf`` can be only edited with "superuser" rights, ie. from the terminal window with
ja: ``pg_hba.conf`` は "スーパーユーザ" 権限でのみ編集が可能なので、ターミナルウィンドウから以下を実行します

source: To close the editor again hit ``CTRL-X``.
ja: エディタを閉じるには ``CTRL-X`` を押します。

source: The workshop runs commands as user ``user``, which is the default user for `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_.
ja: ワークショップではコマンドを `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_ のデフォルトユーザである ``user`` ユーザとして実行します。

source: Workshop
ja: ワークショップ

source: When you installed the workshop package you will find all documents in ``/usr/share/pgrouting/workshop/``.
ja: ワークショップのパッケージをインストールしていれば、 ``/usr/share/pgrouting/workshop/`` で全てのドキュメントをみつけることができます。

source: We recommend to copy the files to your home directory and make a symbolic link to your webserver's root folder:
ja: 私達はあなたのホームディレクトリにファイルをコピーして、つぎにあなたの webserver のルートフォルダにシンボリックリンクを貼るのを推奨します:

source: You can then find all workshop files in the ``pgrouting-workshop`` folder and access to
ja: これで ``pgrouting-workshop`` フォルダからワークショップのファイルを探す事ができ、次のようにアクセスできます

source: Web directory: http://localhost/pgrouting-workshop/web/
ja: Web のディレクトリ: http://localhost/pgrouting-workshop/web/

source: Online manual: http://localhost/pgrouting-workshop/docs/html/
ja: オンラインマニュアル: http://localhost/pgrouting-workshop/docs/html/

source: Additional sample data is available in the workshop ``data`` directory. To extract the file run ``tar -xzf ~/Desktop/pgrouting-workshop/data.tar.gz``.
ja: 追加のサンプルデータがワークショップの ``data`` ディレクトリにあります。このファイルを展開するには ``tar -xzf ~/Desktop/pgrouting-workshop/data.tar.gz`` を実行します。

source: Add pgRouting Functions to database
ja: データベースに pgRouting の機能を追加する

source: Since **version 2.0** pgRouting functions can be easily installed as extension. This requires:
ja: **version 2.0** から pgRouting の機能は拡張として簡単にインストールすることが可能です。以下が必要となります:

source: PostgreSQL 9.1 or higher
ja: PostgreSQL 9.1 もしくはそれ以上

source: PostGIS 2.x installed as extension
ja: PostGIS 2.x が拡張としてインストールされていること

source: If these requirements are met, then open a terminal window and execute the following commands (or run these commands in pgAdmin 3:
ja: もしこれらの必要な条件が揃っていれば、ターミナルウィンドウを開いて次のコマンドを実行します(もしくはこれらのコマンドを pgAdmin 3の上で実行します:

source: If you're looking for the SQL files containing pgRouting function, you can find them in ``/usr/share/postgresql/<version>/contrib/pgrouting-2.0/``:
ja: もし pgRouging の機能を提供している SQL を調べたいのであれば、これらは ``/usr/share/postgresql/<version>/contrib/pgrouting-2.0/`` で見つける事ができます:

source: Data
ja: データ

source: The pgRouting workshop will make use of OpenStreetMap data, which is already available on `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_. If you don't use the `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_ or want to download the latest data or the data of your choice, you can make use of OpenStreetMap's API from your terminal window:
ja: pgRouting ワークショップでは OpenStreetMap のデータを利用し、これは `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_ には入っています。もし `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_ を使わないもしくは最終データかあなたが選んだデータをダウンロードしたいのであれば、 OpenStreetMap の API をターミナルウィンドウから使うこともできます:

source: More information how to get OSM data:
ja: OSM のデータの取得方法に関する多くの情報はこちらにあります:

source: OpenStreetMap download information in http://wiki.openstreetmap.org/wiki/Downloading_data
ja: OpenStreetMap のダウンロードについての情報は http://wiki.openstreetmap.org/wiki/Downloading_data にあります

source: OpenStreetMap data is available at the `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_ in ``/usr/local/share/osm/``
ja: `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_ の ``/usr/local/share/osm/`` に OpenStreetMap のデータがあります

source: An alternative for very large areas is the download services of `Geofabrik <http://download.geofabrik.de>`_. Download a country extract and unpack the data like this:
ja: もっと広いエリアのデータを `Geofabrik <http://download.geofabrik.de>`_ のダウンロードサービスから取得するという方法もあります。国ごとに抽出したデータをダウンロードして展開するには以下のようにします:

source: Data of a whole country might be too big for the `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_ installation as well as processing time might take very long.
ja: `OSGeo Live <http://live.osgeo.org>`_ では各国のデータは大きすぎて処理にすごい時間がかかるでしょう。
